# Оригинал

### Гөлшат Зәйнәшева / Татар халык көе - Авыл көе (беренче вариант)

```
Уйна тальян гармуныңны,
Яшьлек әрәм узмасын шул;
Моңсызлар да бер моңлансын,
Йөрәкләре сызлансын.
Моңсызлар да бер моңлансын,
Йөрәкләре сызлансын.

Уйна тальян гармуныңны,
Телләре (лә) батмасын шул,
Уят үзәкләрен өзеп,
Кызлар йоклап ятмасын.
Уят үзәкләрен өзеп,
Кызлар йоклап ятмасын.

Уйна тальян гармуныңны
Безнең авыл көенә (лә);
Тәрәз саен моңнар тулып
Керсен авыл өенә.
Тәрәз саен моңнар тулып
Керсен авыл өенә.

Уйна тальян гармуныңны,
Егетләр җырлап үтсен шул;
Туган авылыннан киткәннәр
Ишетсә, яшен түксен.
Туган авылыннан киткәннәр
Ишетсә, яшен түксен.
```

------

# Перевод

### Гөлшат Зәйнәшева / Татарская народная мелодия - Деревенская мелодия (первый вариант)

```
Играй, тальян, гармоника,
Пусть юность зря не пропадет;
И те, кто жил без песен, вдруг
Пускай и сердцем заноют.
И те, кто жил без песен, вдруг
Пускай и сердцем заноют.

Играй, тальян, гармоника,
Чтобы языки не замерли;
Разбуди до боли души -
Пусть не спят девичьи сны.
Разбуди до боли души -
Пусть не спят девичьи сны.

Играй, тальян, гармоника,
Под нашу деревенскую;
Пусть песни в каждое окно
Войдут, наполнив избу всю.
Пусть песни в каждое окно
Войдут, наполнив избу всю.

Играй, тальян, гармоника,
Пусть парни с песней пройдут;
Ушедшие из родных мест,
Услышав, слезы прольют.
Ушедшие из родных мест,
Услышав, слезы прольют.
```
